[LEGEND OF THE MAGNATE]
[Episode 19]
Kenapa tidak masuk?
Bukankah ingin mendapatkan juara pertama?
Bukankah dia
yang tidak jelas jenis kelaminnya itu?
Kami masuk dan melihat,
orang-orang di dalam
tidak tahu barang bagus,
tidak sepadan,
jadi kami langsung keluar.
Membual saja kamu.
Diusir keluar, 'kan?
Kasim Muda.
Kemarilah.
Majikan kami
ingin mencoba teh Lanxue kalian,
bisa tidak?
Kami ke sana.
Kak.
Orang itu bilang, ini adalah mereka...
Jangan banyak bicara lagi,
kurangi omong kosong.
[Serikat Pedagang Teh Sichuan]
Serikat Pedagang Teh Sichuan
mempersembahkan teh hijau Emei,
silakan Raja mencicipinya.
Serikat Pedagang Teh Sichuan
mempersembahkan teh.
Hamba, Gu Pingyuan,
pedagang teh dari Huizhou.
Bolehkah hamba tahu
nama Nyonya Besar?
Kamu ini sungguh kurang ajar.
Yang mana nenekmu?
Anda anggun dan penuh wibawa,
di samping Anda juga diikuti kasim.
Kalau bukan permaisuri,
berarti tuan putri.
Bagaimanapun juga Anda seorang
Nyonya Besar dari kalangan Manchu.
Entah bicaraku ini,
benar atau salah.
Pintar.
Kalau begitu, silakan.
Keluarkan peralatan kita.
Hei, kalian berdua.
Membawa barang sebanyak ini?
Jika ingin melakukan
pekerjaan dengan baik,
peralatan harus disiapkan dengan baik.
Hanya saja di sini tidak ada air
dan arang untuk merebus air.
Entah apa Kasim
kenal orang di Kediaman Raja
yang bisa membantu kami
meminjam barang-barang itu?
[Lanxue]
Jangan bergerak.
Hei,
apa yang kamu lakukan?
Mau apa kamu?
Aku minta maaf
terlebih dahulu, Nyonya Besar.
Aku yakin di tangan Nyonya Besar
dan di ujung lengan baju,
pasti tertempel sedikit
bedak dan pemerah pipi.
Aku cuma khawatir kalau aroma bunga ini
kalau menyebar ke dalam daun teh,
akan memengaruhi rasa tehnya.
Kamu banyak aturan juga.
Baik,
aku tidak akan menyentuhnya.
Nanti kalau Nyonya Besar
sudah mencicipi sendiri
teh Lanxue-ku,
barulah akan tahu kalau perkataanku
ini benar.
[Lanxue]
Ini semua barang bagus.
Silakan.
Keluarga Li dari Ibu Kota,
mempersembahkan
teh Jinsi Longtuan yang disimpan
gudang di bawah tanah.
[Teh Jinsi Longtuan]
[Serikat Pedagang Teh Anhui]
Kita kalah jauh dibandingkan
dengan Tuan Keenam yang di dalam.
Dia di Pertemuan Ragam Teh.
Kita
hanya minum satu jenis.
Yang Anda minum adalah teh juara pertama.
Tuan Keenam mana bisa
dibandingkan dengan Anda.
Ini teh Jinsi Longtuan
yang dipersembahkan
oleh Keluarga Li dari Ibu Kota.
Ini tidak bisa menipuku.
Ini barang dari istana.
Teh ini dipersembahkan oleh Li Wantang
kepada Kaisar.
Sungguh ajaib.
Nyonya Besar,
bagaimana?
Setiap tahun Anhui punya teh upeti,
kenapa tidak ada teh yang seenak ini?
Aku tanya,
teh yang seenak ini
diberikan kepada siapa?
Anda bertanya
pada orang lain pun tidak ada gunanya.
Hanya kebun teh keluargaku
yang bisa menghasilkan tanaman teh
dengan rasa seperti ini.
Kenapa begitu?
Selama bertahun-tahun ini
kedua pasukan bertempur,
Kebun teh keluargaku
dibakar sampai hangus.
Yang ditanam di kebun teh sebelumnya
adalah pohon teh tua
yang berusia puluhan tahun,
yaitu sumber rezeki kami.
Tapi justru karena kebakaran itu
mengubah kondisi tanah
dan kualitas tanahnya.
Teh baru yang ditanam setelah itu
memiliki aroma
anggrek yang samar.
Ditambah lagi guru tua penyangrai teh
yang dipekerjakan keluargaku,
dia menggunakan
wajan besi besar yang usianya
lebih dari seratus tahun.
Guru tua ini biasanya merasa sayang
menggunakan daun teh asli untuk berlatih,
jadi memakai daun pinus.
Lama-kelamaan,
aroma daun pinus ini
telah meresap ke dalam wajan besi tua ini,
lalu membentuk cita rasa unik
dari teh Lanxue yang ada sekarang.
Hanya saja...
Sayang sekali.
Sayang sekali apa?
Sayangnya,
Pertemuan Ragam Teh ini
hanya untuk meraup keuntungan.
Masuk gerbang utama saja
membutuhkan uang sogokan 3.000 tahil.
Gerbang kedua membutuhkan 5.000 tahil.
Sebanyak 8.000 tahil perak
baru cukup untuk masuk sekali.
Jika mau menjadi juara pertama,
harus menghabiskan berapa banyak uang?
Uang ini,
datangnya dari mana?
Selama bertahun-tahun terus berperang,
petani teh sudah sekarat.
Apa masih mau membuat mereka
lebih menderita?
Kalau pihak istana
benar-benar punya hati nurani,
seharusnya mereka memanfaatkan
Pertemuan Ragam Teh
untuk memberikan jalan keluar
bagi semua petani teh.
Ini juga bisa dianggap sebagai
kebijakan yang baik
untuk seluruh rakyat Jiangnan.
Jadi,
aku bilang sangat disayangkan.
Ingat baik-baik ucapan ini.
Nanti setelah kembali,
tolong tuliskan untukku,
biar Tuan Keenam tahu.
Baik.
Nyonya Besar.
Apa yang aku katakan tadi
cuma mengeluarkan keluhan semata.
Aku hanya orang biasa,
ucapanku
jangan dianggap serius.
Kamu kelihatannya
seperti orang terpelajar.
Kenapa
tidak belajar lagi?
Sejujurnya...
Kalian dari mana?
Permaisuri menyuruh kami
untuk menghidangkan teh.
Kamu membuat masalah apa?
Membuat keributan di tempat ujian
dan melanggar pantangan istana.
Permaisuri menyuruh orang
untuk mengantarkan teh.
Dikirim oleh istri si Keenam?
Jangan-jangan si Keenam
tahu aku sudah datang?
Tidak mungkin.
Kita tidak memberi tahu Tuan Keenam,
bagaimana dia bisa tahu?
Mungkin Permaisuri
mendengar Raja kedatangan tamu wanita,
lalu menyuruh orang untuk datang melayani.
Anda tenang saja.
Yang membukakan pintu
dan mengantar kita masuk
semuanya adalah
beberapa pengawal yang aku kenal.
Tuan Keenam begitu berwibawa,
Kita tidak boleh
mengganggu kesenangannya.
Tapi tidak minum tehnya sama sekali
bukanlah etika sebagai tamu.
Jangan diminum!
Teh ini...
Memangnya kenapa dengan teh ini?
Sungguh tidak sopan.
Apa hanya boleh minum dari tehmu?
Bukan.
Aroma teh ini
bertentangan dengan tehku.
Ayo kita kembali.
Sekaleng teh ini,
diberikan untukku?
Benar sekali.
Ada apa, Kak?
Bukan.
Aku hanya merasa tadi,
wanita yang mengantar teh itu,
seperti seorang teman lama
yang aku kenal.
Siapa?
Aku juga tidak yakin.
Pokoknya, setiap kali dia mendekatiku,
hatiku langsung gelisah.
Dia adalah tipe
orang yang ke mana pun pergi
akan mencelakai orang.
Itu sebabnya tadi aku menghalangi
Nyonya Besar minum.
Dari pagi sampai malam menggila terus.
Kita pulang?
Bereskan.
[Foniks Berkicau di Pohon Bambu]
Kasim.
Ada apa?
Tadi aku melihat di taman...
Apa?
Kamu sungguh melihatnya?
Benar, tidak salah lagi.
Lihatlah teh ini.
Raja.
Ibu Suri sudah tiba.
Raja, Anda ini...
Ini...
Benarkah?
Xiao Si bilang,
dia melihatnya dengan sangat jelas.
Orang dari arah barat itu.
Pengawal.
Raja,
hamba sudah datang.
Di mana orangnya?
Raja,
hamba baru saja bertanya.
Katanya, orangnya sudah pergi.
Apa yang dia lakukan di sini?
Ada yang bilang,
melihatnya bertemu
dengan dua orang pemuda,
setelah menyeduh seteko teh,
lalu pergi setelah selesai minum.
Pemuda?
Bukan, jangan lihat aku.
Ini kediaman Anda.
Selidiki.
Selidiki siapa orangnya.
Baik.
Cepat siapkan pakaianku.
Aku akan masuk istana menghadap Ibu Suri.
Raja,
bagaimana dengan Pertemuan Ragam Teh?
Tunggu sebentar, Kakak Keenam.
Aku ikut denganmu.
Jangan bergerak dari tempat masing-masing.
Siapa pun jangan pergi.
Siapa pun yang keluar
dari halaman ini akan dibunuh.
[Serikat Pedagang Teh Yunnan]
- Bunuh siapa?
- Tunggu sampai Raja kembali.
[Serikat Pedagang Teh Zhejiang]
Jangan bergerak dari tempat masing-masing.
Kalau tidak, akan dipancung.
Siapa pun yang keluar
dari halaman ini akan dibunuh.
Tunggu sampai Raja kembali.
Jangan bergerak dari tempat masing-masing.
Siapa pun jangan pergi.
Siapa pun yang keluar
dari halaman ini akan dibunuh.
Tunggu sampai Raja kembali.
Jangan bergerak dari tempat masing-masing.
Siapa pun jangan pergi.
Siapa pun yang keluar
dari halaman ini akan dibunuh.
Tunggu sampai Raja kembali.
Jangan bergerak dari tempat masing-masing.
Siapa pun jangan pergi.
Siapa pun yang keluar
dari halaman ini akan dibunuh.
Tunggu sampai Raja kembali.
Kasim,
mohon tunggu sebentar.
[Puncak musim semi di Taman Langyuan]
Kamu beri tahu para pedagang teh ini,
suruh mereka meninggalkan
semua sampel teh yang dibawa,
tinggal di ibu kota dan jangan pergi
ke mana-mana.
Setelah aku bertanya kepada Ibu Suri,
[Puncak musim semi di Taman Langyuan]
aku akan mengumumkan
hasil Teh Terbaik di Dunia.
Selebihnya,
suruh mereka jangan banyak bicara lagi.
Baik.
[Istana Changchun]
Hamba dengar,
Ibu Suri baru saja
mengunjungi kediaman hamba,
tetapi hamba tidak sempat menyambut
kedatangan Ibu Suri.
Hamba pantas dihukum mati.
Aku ini suka suasana yang meriah,
jadi hanya ingin melihat dari jauh.
Aku sudah minum teh
dan suasana meriah pun sudah aku lihat.
Aku sengaja tidak mengizinkan
siapa pun memberitahumu
karena takut mengganggu urusan pentingmu.
Mana mungkin itu dianggap kesalahan?
Singkatnya, hamba tidak cukup perhatian
dalam melayani Ibu Suri.
Pertemuan Ragam Teh ini
adalah rencana hamba
bersama pedagang besar
dari Ibu Kota, Li Wantang.
Karena kekacauan
di Jiangnan beberapa tahun ini,
hubungan utara dan selatan terputus,
jadi harga teh
di Ibu Kota mahal seperti emas.
Setelah susah payah situasi militer
mulai membaik
dan kanal sudah diperbaiki,
jadi hamba terpikir
untuk menghubungi
semua pedagang teh dari selatan
dan membawa mereka
ke Ibu Kota untuk memeriahkan suasana.
Perdagangan dapat berjalan seperti biasa,
setidaknya para pedagang
bisa pulih sedikit semangatnya.
Penerimaan pajak kerajaan
juga akan meningkat.
Kehidupan para petani teh
juga akan lebih baik.
[Ibu Suri Cixi]
Tuan Keenam sungguh bijaksana
dalam memikirkan negara.
Acara Pertemuan Ragam Teh ini
bukan hanya meriah,
tetapi juga bermanfaat
bagi negara dan rakyat.
Tuan Keenam sungguh merupakan
pemimpin yang arif bijaksana.
Aku tidak berani.
Sayang sekali,
sumbangan pintu kalian terlalu mahal.
Gerbang utama butuh 3.000 tahil,
Gerbang kedua membutuhkan
5.000 tahil.
Aku tidak membawa wesel uang sebanyak itu,
jadi langsung pulang saja.
Aku tidak tahu Teh Terbaik di Dunia ini
diberikan kepada siapa.
Mohon ampun, Ibu Suri.
Hamba sama sekali tidak tahu
tentang semua ini.
Begitu pulang...
Begitu pulang, hamba akan
memastikan para penjaga pintu itu
dihukum mati.
Di dalam kamarku ada patung Bodhisatwa.
Kata-kata seperti bunuh atau penggal,
tidak boleh diucapkan.
Baik.
Seduhkan teh enak yang kita minum
di kediaman Tuan Keenam
masing-masing kepada
dua bersaudara ini.
Menurutku, teh ini rasanya lumayan enak.
Sayangnya dia sama sepertiku,
tak mampu membayar sumbangan pintu itu
sehingga melewatkan kesempatan
begitu saja.
Baik.
Anu.
Terima kasih atas anugerah Ibu Suri.
Bukan.
[Lanxue]
Bukan, aku sungguh heran.
Bukan, maksudku dari mana
dia mendapatkan daun teh ini?
[Lanxue]
Kamu lihatlah.
Apa kamu masih belum paham?
Empat kata "Terhebat di Dunia" itu
sudah cukup untuk menyinggung
perasaan orang.
Aku tanya kamu.
Dunia ini
adalah dunia milik siapa?
Pokoknya bukan milikmu.
Bukan, bukan.
Bukan milikku juga.
[Balai Pertemuan Sanjin]
Kak,
kita baru sehari di Ibu Kota.
Aku belum puas bermain.
Aku dengar di luar Gerbang Depan
sangat seru.
Di luar Gerbang Depan?
Di luar Gerbang Depan itu Badahutong.
Siapa yang memberitahumu?
Sudah jelas kamu pernah ke sana.
Aku baru sebut saja kamu sudah tahu.
Waktu itu aku hanya
seorang sarjana miskin,
mana aku mampu pergi
ke tempat menghambur-hamburkan
uang seperti itu?
Cepatlah pulang.
Daun teh tidak menunggu orang.
Bangun dan bekerjalah.
Bualan tentang Pertemuan Ragam Teh
juga sudah kamu umbar.
Aku tidak tahu apa yang terjadi
dengan teman yang menolongku itu.
Aku harus meminta orang
untuk mencari tahu.
Tuan Gu.
Tuan Gu,
ada tamu.
Apakah Anda Tuan Gu dari Huizhou?
Aku Gu Pingyuan.
Boleh aku tahu nama Anda?
Namaku Baoqing.
[Asisten Administrasi Logistik Militer,
Baoqing]
Aku sudah lama mendengar reputasi Tuan Gu.
Bisa bertemu dengan Anda hari ini,
merupakan kehormatan besar bagiku.
Ternyata Saudara Baoqing.
Tidak tahu ada urusan apa
yang bisa aku bantu?
Aku punya seorang saudara.
Hari ini dia bertugas di istana
dan tidak bisa pergi
jadi meminta aku datang mewakilinya
untuk mengundang Tuan Gu
ke perjamuan di kediamannya.
Mohon Tuan Gu bersedia
menerima undangan ini.
[Gubernur Inspeksi Anhui, Qiao Song,
dengan hormat mengundang Tuan Gu Pingyuan]
[Merasa sangat terhormat sekaligus
khawatir tak bisa menjamu dengan layak]
Saudara Baoqing.
Tuan Qiao Song ini
adalah Gubernur Inspeksi Anhui kami,
pejabat yang melindungi rakyat kami.
Aku tidak pernah kenal dengan beliau.
Aku kurang paham mencariku...
Saudara Gu harus pergi
dan menerima undangan ini.
Aku juga karena diminta teman,
jadi terpaksa harus melakukan tugas ini.
Salam hormat kepada Tuan Gu.
Tuan Qiao.
Tuan Gu sudah tiba.
Saudara Gu, biar aku perkenalkan.
Inilah Qiao Song.
Salam, Tuan Qiao.
Apa yang kamu lakukan ini?
Cepat, silakan bangun.
Jangan begini.
Aku tidak sanggup
menerima penghormatan seperti ini.
Tuan Qiao adalah pelindung kami,
orang-orang Anhui.
Bersujud di hadapan Anda
adalah hal yang sudah sepantasnya.
[Gubernur Inspeksi Anhui, Qiao Song]
Jangan berkata begitu.
Mulai sekarang, dengan Saudara Gu,
kita saling memperlakukan sebagai saudara.
Mohon Tuan memberi petunjuk
apa keperluan memanggil
kami bersaudara ke sini?
Kalau tidak,
aku tidak berani menyantap hidangan ini,
tidak berani bersuara,
terus berada dalam ketidaktahuan,
mati pun tidak akan tenang.
Saudara Gu.
Tadi di Kediaman Raja
kamu telah
menghidangkan teh kepada Ibu Suri.
Ibu Suri sangat gembira.
Beliau berkata kepada kasim pribadinya
bahwa Anhui memiliki
pedagang teh seperti ini,
dengan wawasan yang hebat,
sungguh mengagumkan.
Sungguh mengagumkan.
Saat pujian itu sampai ke telingaku,
mana mungkin aku tidak merasa malu?
Telah mendapat pujian
seperti ini dari Ibu Suri,
jika aku tidak datang sendiri
untuk berterima kasih,
bagaimana aku bisa tidur nyenyak?
Sama sekali tidak bisa tidur.
Tuan Gu.
Mari, aku bersulang untukmu.
Mari.
Sepertinya Tuan sedang memikirkan sesuatu.
Mengenai pertempuran di Hefei,
aku tidak begitu khawatir.
Aku orang Barat Laut.
Pihak istana memerintahkanku
untuk melatih pasukan
lalu menuju ke Barat Laut
untuk menumpas pemberontakan.
Masalah di Barat Laut ini,
jika dijelaskan,
tampaknya rumit tak berujung,
sebenarnya bisa diringkas
menjadi delapan kata.
Pengkhianat dalam negeri bersekongkol
dengan musuh luar untuk menyerang.
Namun, meskipun aku melatih pasukan
menjadi pasukan elite,
begitu tiba di Barat Laut,
tetap akan sia-sia.
Kenapa bisa sia-sia?
Zaman sekarang sudah bukan
zaman pedang dan tombak lagi.
Coba kamu pikirkan.
Senjata api orang Barat sangat canggih,
senapan asing dan meriam mereka
menyapu bersih seluruh dunia.
Senapan orang Barat sekarang
adalah jenis isian belakang.
Setiap kalinya
bisa diisi lima butir peluru,
setiap jarak tembaknya 500 meter,
dan kecepatan satu tembakannya
setiap delapan hingga sembilan detik.
Bagaimana dengan kita?
Senapan kuno kita
masih jenis isian depan.
Untuk mengisi satu butir peluru saja
butuh waktu dua menit,
dan jarak tembaknya hanya 100 meter.
Artinya belum sempat melihat musuh,
kita sudah mati ditembak.
Para pemberontak di Barat Laut sana
semuanya menggunakan
senjata api musuh asing.
Aku dengar dari temanku
yang berperang di sana,
mereka mempertahankan satu celah gunung.
Satu batalion pasukan senapan kuno kita
hanya bisa diam saja
melihat orang kita mati,
tetapi sama sekali
tidak bisa menyerang ke depan.
Lantas, karena mereka bisa
membeli dari orang Barat,
kenapa pihak istana
tidak bisa membeli dari orang Barat juga?
Memang bisa membelinya.
Tetapi senapan orang Barat itu,
memangnya ada berapa banyak?
Pasukan Xiang mau beli,
Pasukan Huai mau beli,
pihak istana juga mau beli.
Satu pucuk senapan
harganya 16 tahil perak,
dan butuh waktu tujuh delapan bulan
baru tiba.
Aku sudah pesan 300 pucuk.
Sudah setahun,
bayangannya pun aku belum lihat.
Menurutku ini tidak sulit.
Kakakku itu
pintar berbisnis.
Dia pasti punya caranya.
Kamu jangan bicara sembarangan.
Siapa yang pintar berbisnis?
Kamu jangan lupa, ya.
Sampai sekarang,
kita tidak bisa menjual daun teh
sedikit pun.
Jangan bicara sembarangan lagi.
Tidak perlu mengkhawatirkan daun teh.
Dengan adanya pujian dari Ibu Suri,
daun tehmu pasti laku terjual
dengan mudah.
Soal senjata api itu,
anggaplah aku cuma mengeluh saja.
Aku belum pernah dengar
ada pedagang yang bisa
melakukan jual beli senjata api.
Mari,
Tuan Gu, minum arak.
Mari.
Tuan.
Jika Anda leluasa,
berikan aku model senjata api
yang diperlukan
serta satu rangkap penjelasan tertulisnya.
Saat aku ada waktu luang,
akan aku pikirkan matang-matang.
Andai jalan ini
benar-benar bisa dijalankan,
itu adalah hal yang baik.
Baiklah.
Saudara Gu,
ada perkataanmu ini,
itu juga merupakan sebuah harapan.
Harapan.
Sudah, jangan dibicarakan lagi.
Ayo.
Segelas lagi.
Aku bisa melihat
kamu benar-benar tulus
mengabdi untuk rakyat Anhui.
Sebagai orang Anhui, aku membantumu
memang sudah sepantasnya.
Mari.
Minum arak.
Ada apa?
Ayah masih bertanya padaku kenapa?
Kenapa Ayah mau mengurungku
seperti anjing di dalam kamar?
Bahkan menggunakan papan kayu
untuk menyegel semua jendela.
Kamu benar-benar ingin tahu?
Ya.
Baiklah.
Aku akan jujur, kamu juga harus jujur,
tidak ada yang boleh berbohong.
Aku tidak akan berbohong sedikit pun.
Baik, aku tanya kamu dulu.
Pagi ini kamu keluar melakukan apa?
Jika kamu mau mendengar kebenaran,
kamu juga harus menjawab dengan jujur.
Gu Pingyuan sudah datang.
Dia membawa daun tehnya
ingin mengikuti Pertemuan Ragam Teh.
Aku berjanji akan membantunya,
menggunakan lencana pinggangku
untuk membawanya masuk.
Tapi aku sudah mengingkari janjiku.
Kamu membantunya?
Baik, sekarang giliranmu bertanya.
Kenapa Ayah tidak mengizinkanku keluar?
Nona Su
mendengar Ibu Suri dari barat itu
akan ke Kediaman Raja hari ini
untuk menghadiri Pertemuan Ragam Teh.
Besok aku akan menyamar
dan menyusup masuk
bersama serikat pedagangmu.
Kamu tidak perlu pedulikan
urusan setelahnya.
Aku jamin tidak akan melibatkanmu.
Apa yang bisa Anda jamin?
Ini adalah kejahatan yang bisa membuat
seluruh keluarga dihukum mati.
Anda harus memberitahuku situasi
yang sebenarnya.
Ibu Suri yang sekarang ini,
bagaimana hubungannya dengan Raja?
Tentu saja dianggap
sebagai orang kepercayaan.
Kakak ipar dan adik ipar adalah
satu keluarga.
Bukankah katanya memerintah bersama
antara penguasa dan menteri?
Kamu benar-benar percaya, ya?
Mana ada yang namanya memerintah
bersama penguasa dan menteri?
Begitu Ibu Suri ini masuk ke istana,
beliau langsung menjadikan
putri kesayangan Raja
sebagai anak angkat
dan selalu ada di sisinya.
Di mata orang luar,
kelihatannya sangat megah dan terhormat.
Sebenarnya,
hanyalah sandera
yang digunakan untuk mengancam.
Selain itu, Raja Keenam
yang mengelola Kantor Urusan Luar Negeri,
jadi Ibu Suri tidak berani mengusiknya.
Bukannya dia sangat dihargai,
melainkan dia menggunakan orang Barat
untuk mengangkat wibawanya,
membuat Ibu Suri ragu-ragu
untuk bertindak.
Aku dengar besok saat Pertemuan Ragam Teh,
Ibu Suri merasa tidak puas
dan berencana membawa kasim pribadinya
masuk ke Kediaman Raja melalui
pintu belakang untuk melihat-lihat.
Nona Su.
Bagaimana mungkin orang luar
bisa mengetahui keberadaan Ibu Suri?
Informasi ini kubeli
dari kasim pribadinya.
Rencanaku adalah...
Nona Su, berhenti.
Aku tidak mau dengar.
Aku mohon padamu.
Oke?
Jangan bicara lagi.
Dia ingin membunuhnya dengan racun
secara diam-diam.
Dia memberitahuku,
semua orang yang menghadiri
Pertemuan Ragam Teh
di hari ini,
mungkin tidak akan bisa
keluar hidup-hidup.
Sesederhana itu saja.
Ayah.
Ayah sudah gila?
Hal seperti membunuh Ibu Suri pun
sanggup Ayah lakukan?
Tahukah kamu siapa Nona Su?
Tidak tahu.
Kamu juga sudah dewasa.
Sekarang Ayah akan memberitahukan
rahasia keluarga kita
kepadamu.
Apa kamu pernah dengar
tentang Tuan Gong Deng?
Aku tahu.
Sebagai kepala Dewan Agung,
sekaligus pejabat kepercayaan Kaisar.
Dia dihukum mati atas perintah
Ibu Suri karena melakukan kejahatan.
Benar.
Tuan Gong
adalah musuh bebuyutan Ibu Suri.
Karena itulah dia terbunuh.
Nona Su
adalah putri tunggal Tuan Gong.
Dia?
Keluarga Li kita
bisa seperti sekarang ini,
semuanya bergantung pada Tuan Gong.
Begini saja.
Kita ini adalah akuntan,
juga pelayan keluarga.
Untungnya perebutan kekuasaan
di istana ini
tidak melibatkan kita.
Sekarang kamu mengerti, 'kan?
Tapi ada satu hal
yang masih tidak aku pahami.
Tuan Gong Deng sudah meninggal dunia.
Kenapa Nona Su ini
masih bisa begitu berkuasa?
Meski seseorang kehilangan kekuasaan,
pengaruhnya tak akan runtuh dalam sekejap.
Tuan Gong
seumur hidupnya menjadi
kepala Dewan Agung.
Murid dan kenalan lamanya
ada di mana-mana.
Dia yang memimpin peperangan di selatan.
Gubernur Jiangnan,
pejabat-pejabat tinggi
penguasa wilayah perbatasan.
Semuanya adalah orang kepercayaannya.
Kekuasaannya sangat besar.
Kamu pikir,
hanya kita saja akuntannya?
Kamu pikir Nona Su
akan begitu peduli pada kita?
Dia akan menyerahkan kita
kepada pihak istana
kapan saja.
Saat waktunya tiba,
cap kelompok sisa pemberontak ini
akan memusnahkan seluruh keluarga kita
dalam sekejap mata.
Li Jutawan.
Li Jutawan apanya?
Meskipun punya puluhan juta sekalipun,
di mata mereka,
kita ini bukan siapa-siapa.
Dulu aku tidak memberitahumu
karena takut kamu tidak bisa
bersikap tenang.
Sekarang aku memberitahumu.
Kamu sudah ingat semuanya, 'kan?
Aku tidak tahu kapan
aku akan mati karena masalah ini.
Mungkin termasuk kamu juga.
Atau,
menjadi buronan seumur hidup.
Jadi, kita harus sangat berhati-hati.
Kesalahan yang dibuat
karena terlalu merasa gagah
dan ingin menunjukkan solidaritas,
sama sekali tidak boleh terjadi.
Tidak berbuat salah,
keluar rumah pun tidak.
Apa nama teh yang ditanam
oleh temanmu itu?
Lanxue.
Teh Lanxue.
Raja pergi ke istana untuk memohon ampun,
Ibu Suri menghadiahinya
sekaleng teh Lanxue
dan menyuruhnya mencicipinya baik-baik.
Temanmu itu sudah terlalu menonjol.
Pingwen.
Pingwen,
apa itu kamu?
Nona Su?
Kamu...
Si marga Gu,
apa kamu ini pembawa sial dalam hidupku?
Aku kenapa?
Banyak ikut campur urusan orang.
Kamu merasa nyawamu terlalu panjang,
benar?
Kenapa kamu mau membunuh orang?
Apa urusannya denganmu?
Itu Ibu Suri Cixi.
Dia adalah musuh bebuyutanku.
Sejak kematian ayahku,
aku terus merencanakan
semuanya dengan matang,
setiap detail dan hati-hati
selangkah demi selangkah,
hingga akhirnya
kesempatan itu datang juga,
untuk bisa melampiaskan dendam di hatiku.
Tapi kamu malah mengacaukan semuanya.
Nona Su,
kamu tenanglah dulu.
Tadi siang,
aku benar-benar tidak tahu
apa yang terjadi?
Kamu turunkan dulu busur panah ini.
Kita bicarakan baik-baik.
Kakak.
Kakak?
Kamu kenapa?
Kakak.
Kakak, kamu kenapa?
Pingwen, kamu juga sudah mati?
Kamu kenapa?
Kamu mengigau, ya?
Bukan.
Sekarang ini benaran atau tidak?
Apa aku sedang bermimpi?
Kamu ini memang sedang mengigau.
Cepatlah bangun.
Jangan.
Kamu pukul aku sekali.
Kamu tidak bisa lebih pelan-pelan?
Untunglah cuma mimpi.
Kamu...
Apa-apaan kamu, aku, dan dia ini?
Kamu, berlutut!
Ada titah!
[Balai Pertemuan Sanjin]
Titah mulia dari Ibu Suri.
Teh Lanxue yang dipersembahkan
Gu Pingyuan, petani teh dari Huizhou,
beraroma anggun, murni, dan berkelas.
Orang ini sangat menguasai
ilmu sastra dan filsafat,
memiliki banyak hal yang patut dicontoh.
Dengan penuh kekaguman,
aku menganugerahkan plakat ini
sebagai bentuk pengakuan
atas ketulusannya.
Persembahkan plakat Ibu Suri.
[Teh Terbaik di Dunia]
Serikat Pedagang Teh Sichuan
dan Serikat Pedagang Teh Provinsi Min
datang memberi hormat.
Tuan Besar Hu.
Kali ini Anda menjadi juara.
Aku ucapkan selamat untuk Anda.
Aku tidak berani.
Kenapa harus tidak berani?
Ibu Suri sendiri yang menganugerahkan.
Pedagang teh mana di seluruh dunia,
yang tidak iri?
Tuan Besar Hu.
Antar aku melihat plakat
tulisan tangan Ibu Suri.
Aku mau bersujud memberi hormat.
Dengan begitu,
setidaknya ada sesuatu
yang bisa kubanggakan.
Saudara.
Mari kita duduk dan mengobrol.
Kita mengobrol sambil duduk.
Duduklah.
Saudara.
Sejujurnya,
plakat ini
tidak ada di tempatku.
Tuan Besar Hu.
Aku tidak meminta hal lainnya.
Kamu berikan padaku 50 gram teh Lanxue.
Sungguh,
saudara, aku akan memuliakan teh ini.
Kalau kamu masih tidak bersedia juga,
persahabatan kita
yang sudah puluhan tahun ini
bisa berakhir.
Saudara, kamu jangan khawatir.
Aku pasti
mendapatkan 50 gram ini untukmu.
Bagaimana?
Kalau begitu,
terima kasih banyak.
Kami sudah siap
mempersembahkan dupa sebagai penghormatan.
Itu urusan mudah.
Kami permisi.
Maaf tidak bisa mengantar jauh-jauh.
Hati-hati di jalan.
Antar tamu keluar.
Si Hou Kedua!
Masuk!
Kakak.
Aku... mulutku yang lancang ini.
Lihatlah hasil pekerjaanku.
Sudahlah.
Dengarkan aku.
Aku tidak peduli kamu mau bersujud
atau menampar wajahmu sendiri,
kamu
undang Gu Pingyuan
datang ke sini untukku.
Aku akan bersujud
dan meminta maaf kepadanya,
di depan semua orang
dan menunjuknya
sebagai ketua Serikat Pedagang Teh Anhui.
Pergilah.
Pergilah!
Aku...
Baik.
Tuan Gu.
Tuan Gu-ku satu-satunya.
Kamu di mana, Tuan Gu?
Tuan Gu.
Si Hou Kedua?
Oh, Tuan Gu.
Oh, Tuan Gu-ku.
Si Hou Kedua, apa yang kamu lakukan?
Lepaskan.
Bukan.
Tuan Gu,
dengarkan aku bicara.
Sebelumnya, aku yang buta.
Tuan Besar Hu kami
sudah memberi tahu aku.
Hari ini meski aku harus
mempermalukan diri sendiri,
juga harus mengundang kamu
ke Balai Pertemuan Anhui.
Bukan.
Kamu dengarkan aku.
Tuan Besar Hu berkata,
Tuan Besar Hu di sana sedang sibuk.
Jadi,
tidak bisa keluar.
Asalkan Anda datang ke sana,
dia akan bersujud dan
mengakui kesalahannya di depan Anda.
Siang ini,
Serikat Pedagang Teh Anhui kita
sudah memesan tempat di Tongheju
untuk menjamu semua pedagang teh
dari seluruh negeri,
untuk merayakan teh Anhui
yang menjadi juara pertama.
Kalau kamu tidak hadir,
maka harga diri kita orang Anhui
bukankah akan jatuh?
Soal ini...
Aduh, Tuan Gu-ku.
Aku mohon padamu, pergilah.
Kalau kamu tidak pergi,
aku akan menangis sampai mati.
[Teh Terbaik di Dunia]
Kalau begitu, kamu menangislah.
Tuan Gu,
kenapa kamu bisa begitu kejam?
Si Hou Kedua.
Sudah.
Dengarkan aku.
Sebelumnya kita hanya salah paham.
Masalah yang sudah berlalu,
tidak perlu diungkit lagi.
Mengenai Tuan Besar Hu,
aku tidak akan membiarkan dia
bersujud dan meminta maaf padaku.
Sekarang aku akan pergi mengunjunginya.
Pingwen.
Bereskan contoh tehnya,
bawa plakat ini,
sewa sebuah kereta kuda besar
dan tunggu aku di Tongheju.
[Teh Terbaik di Dunia]
Mari.
Silakan.
Ini kereta kuda yang disewakan untuk Anda.
Tuan Gu.
Aku menggunakan teh ini
sebagai pengganti arak
untuk meminta maaf kepada Anda.
Tidak perlu bicara terlalu sungkan.
Kita semua adalah pedagang teh dari Anhui.
Betul.
Asalkan kamu kelak
tidak menindas petani teh lagi,
itu lebih berguna daripada
berkata-kata sungkan.
Pasti.
Mari.
Kita bersulang.
Tuan Gu.
Anda sungguh berhati besar.
Sebenarnya, ada banyak hal
yang ingin aku sampaikan kepada Anda.
Tuan Gu.
Tuan Gu?
Teh ini...
Disabotase.
[Penginapan Weiming]
Semuanya, aku sungguh minta maaf.
Tuan Gu benar-benar
tidak ada di tempat kami.
Kita datang lagi lain hari, ya?
Tuan Gu benar-benar
tidak ada di tempat kami.
Kita datang lagi lain hari, ya?
Apa yang Anda lakukan?
Datang lagi lain hari, ya?
Benar-benar tidak menerima tamu.
Ada apa di sini?
Mengadakan pertunjukan, ya?
Banyak sekali orang berkumpul.
Di sinilah tempat
Serikat Pedagang Teh Anhui.
Sepertinya orang-orang
di depan gerbang ini,
adalah para pedagang dari Ibu Kota
yang datang untuk membeli teh Lanxue.
Benar-benar tidak menerima tamu.
Tolong sampaikan surat aku ke dalam.
Baik.
Raja Gong tiba!
Hamba memberi hormat kepada Raja.
Bangun dan bicaralah.
Terima kasih, Raja.
Di mana Gu Pingyuan?
Ka... Kakakku hilang lagi.
Hilang?
Dia adik dari Gu Pingyuan.
Coba kamu jelaskan padaku,
apa maksudnya
kakakmu hilang?
Menjawab Raja.
Semua ini karena adik sepupu beda margaku
yang tidak berguna itu
menjemput Tuan Gu dengan kereta kuda,
tapi,
di tengah perjalanan, entah bagaimana,
dia dibuat pingsan oleh seseorang.
Setelah sadar,
dia ke rumah Tuan Gu
dan mengatakan Tuan Gu sudah dibawa orang.
Hingga kini, Tuan Gu
tidak diketahui keberadaannya, Raja.